<h1>1. 운영체제란?</h1>

*Windows10, Linux, Mac OS* 등 무언가(컴퓨터라는 하드웨어)를 운영하는 체제(소프트웨어)

*Operating system is a software that operates a computer system.* 

**컴퓨터란** 

*A computer is a machine that processes the information(정보를 처리한다)*

**정보란?**
클로드 섀넌(Claude Shenon) : I(x) = -log2P(x)
*Information = quantitative representation that measures the uncertainty*

**컴퓨터에서 정보의 최소 단위 = bit(binary digit)**
- 1bit = 확률이 1/2이 되는 정보의 양
- 1byte = 8bit : 정보의 양 2**8
- 정보를 처리하기 위해서는 정보의 상태 변환(0->1, 1->0)이 필요
  - 그 스위치를 만들 수 있는 물리적인 장치가 트랜지스터
  - 부울 대수 : NOT, AND, OR 로 논리게이트(NOT, AND, OR, XOR, NAND, NOR)를 만듦 - 트랜지스터로 만듦 - 논리회로(IC, LSI, VLSI, ULSI, SoC)

- 컴퓨터에서 NAND 게이트만으로 NAND회로를 조밀하게 만든게 범용 컴퓨터이고 하드웨어적 기술이다. 범용성이 있다. 범용 커뮤터(general-perpose computer) 는 S/W를 통해 구체적인 기능을 수행하게 된다. 

- 앨런 튜링
  - 튜링머신은 똑같이 따라해주는 UTM(유니버설 튜링 머신), 헤드, 테이프로 이루어졌다
  - UTM: OS, 헤드 : CPU, 테이프 : 메모리
- 폰 노이만
  - stored-program 방식을 처음 도입했다
  - stored-program computer 는 메모리에 프로그램을 저장해두는 컴퓨터이다.
  - RAM 메모리 저장 장치에 program(s/w)를 저장하고, CPU는 RAM에서 프로그램의 명령어를 fetch 해와서 execute한다.: 폰 노이만 아키텍처 = ISA(Instruction set architecture , 명령어 중심)
    - program은 컴퓨터(H/w)애 특정 task를 실행시키는 명령어들의 집합이다. compile하면 기계어가 되는데 이걸 어셈블리어로 표현해서 읽을 수 있도록 표현해준다. 


**운영체제**
---
운영체제도 프로그램이다. Operating system is a program running at all times on the computer(유니버셜 튜링 머신 - OS(HW 전체를 컨트롤), (HW)CPU, (HW)memory) to provide system services to application programs(application program 개발자가 하드웨어를 직접 건드리기는 힘들어서 HW를 OS가 감싸고 나에게 요청하라고 함. 앱과 하드웨어가 interface하는 역할)to manage *processes* , resources(파일, 프린터, 인풋아웃풋), user interfaces(마우스 키보드 입력 출력), and so on.

